タイトル
著者名
所属

# Abstract
1. 研究の背景
2. 研究する問題，問い
3. 研究の目的
4. 研究の核心となる方法と結果
5. 主要な研究結果
6. 研究の結論
7. 研究の意義

# Introduction （論点を明示する）
1. Known (general topic)
  - 文献を多数引用する。論点に関する重要な論文を選択すること。
2. Unknown (specific topic):
  - Unknownのシグナルとなる語句の例
```
“However, …”
「しかし」 
```
3.	論点の同定（Introductionで最も重要）
- 論点のシグナルとなる語句の例
```
“Here we show …”
“To answer this question, …”
“To determine X, we …”
"To this end, ..."
「そこで」
```
- 何に対して答えを出すべきなのか、イシュー（Key Question）を明記する。
- 可能であるならスタンスを取る（仮説を立てる）
- 何故この論点は本質なのか、この論点に解を出せば何がいいのか。
4. 研究手法
- 論点に対して答えを出すにあたり、何を行ったのかを簡潔に。詳細はMaterials and Methodsへ。
5. 論点に対する答え
- 要するにこの仕事で何がわかったのかをIntroductionの締めの1行として書く。

# Materials and Methods
結果（データ）はこのセクションには書かない。Resultセクションに書く。
- Material
-- いつ、どこで、どのようにしてデータを集めたか
- Methods
-- 時系列順に記述する
-- 論点に答えるために何をしたか書く
-- 個々の実験操作、データ解析の目的を説明する
-- 読者が再現できるよう十分に詳述する

# Results
- Materials and Methodsの記述に対応したメッセージ（実験結果）を書く
- ただし重要度の順序に従って書く。特に、この論文の論点に答えるための結果を先頭パラグラフに書く。
- Resultsセクションではデータを解釈しない。要約のみ行う。
- Discussionで扱わないデータを大きく扱わないこと。本旨から外れる。

# Discussion
- 導入部（第1パラグラフ）：Introductionで示した論点に答える。答えを裏付ける実験結果に言及する。
- 中間部：重要度の順にtopic sentenceを並べ、考察する
  - 他の研究者の結果との相違点を書く（文献引用）
  - 論点と矛盾する実験結果の説明について書く
  - 予想外の実験結果があれば書く 
  - 限界と弱点を述べる
  - 研究の新規性について書く
- 終末部：論点に対する回答を繰り返す

書き終わった後、以下にYESと言えれば良いDiscussionといえる。

- 最初に提示した論点・仮説について結論を得たか
- 結論を他の研究と比較したか
- 手法の限界を議論したか
- 結論が意味することをよく考えたか
- 問題点に取り組むために今後必要となるステップを示したか
- 方法の改善策を提案したか

# Acknowledgements

# References

# Figure/table legends
- A4で印刷したときに図中のフォントサイズで判読できるか。
- 図中のすべての線や記号の意味を説明しているか。
